# Bản dịch tiếng Việt mở đầu Super Robot Wars 64

@intro:5506
> 人類が、増えすぎた人口を宇宙に移民させるようになって、すでに２世紀近く。地球のまわりには巨大なスペースコロニーが数百機浮かび、人々はこの人工の大地を、第二の故郷とした。総人口の８割が宇宙に暮らすようになった、この時代……。
Gần hai thế kỷ đã trôi qua kể từ khi nhân loại bắt đầu di cư lượng dân số thặng dư ra ngoài không gian. Hàng trăm trạm không gian khổng lồ trôi nổi quanh Trái Đất, và con người đã biến những vùng đất nhân tạo này thành quê hương thứ hai. Đây là thời đại mà tám trong mười người sinh sống ngoài vũ trụ...

@intro:5507
> しかし、地上に残った政府高官や一部の特権階級の者たちは、そのような時代となってもなお、宇宙を地上から統制できると信じていた。その地上のエリートたちと、宇宙移住者の意識格差は対立の図式をうみ、連邦政府はコロニーに対する抑圧を高めていった。
Tuy nhiên, các quan chức cấp cao và tầng lớp đặc quyền ở lại Trái Đất vẫn tin rằng họ có thể kiểm soát không gian từ mặt đất. Sự khác biệt trong nhận thức giữa giới tinh hoa Trái Đất và những người di cư đã tạo nên mâu thuẫn sâu sắc, khiến Chính phủ Liên bang ngày càng đàn áp các thuộc địa không gian.

@intro:5508
> Ａ．Ｃ．１９１年、１月……
Tháng 1, Năm A.C. 191...

@intro:5509
> 地球からもっとも遠いコロニー群サイド３は、ジオン公国を名乗り、地球連邦政府に対して独立戦争を挑んだ。半年以上におよんだこの戦いは、人類の総人口の半数を死に至らしめるという、史上類を見ない凄惨なものとなった。
Side 3, cụm thuộc địa xa Trái Đất nhất, đã tự xưng là Công quốc Zeon và phát động cuộc chiến tranh giành độc lập chống lại Chính phủ Liên bang Trái Đất. Cuộc chiến kéo dài hơn nửa năm và cướp đi sinh mạng của một nửa dân số nhân loại, một thảm kịch kinh hoàng chưa từng có trong lịch sử.

@intro:5510
> 戦争は国力に勝る地球連邦の勝利に終わり、ジオンの独裁者ザビ家一党は倒れる。だがしかし……これは人類の苦難の、ほんの前奏曲でしかなかった。
Chiến tranh kết thúc với thắng lợi thuộc về Liên bang Trái Đất nhờ tiềm lực quốc gia vượt trội, và gia tộc độc tài Zabi của Zeon sụp đổ. Thế nhưng... đây mới chỉ là khúc dạo đầu cho chuỗi tai ương của loài người.

@intro:5511
> Ａ．Ｃ．１９１年、９月……
Tháng 9, Năm A.C. 191...

@intro:5512
> 人類は、かつて想像したことすらなかった、恐るべき脅威にさらされた。外宇宙からの侵略者、ムゲゾルバドス帝国の出現である。人々はジオン独立戦争で疲弊し、その勝利者である地球連邦は腐敗し、戦後の復興も遅々として進まぬ中で、いまだ勝利の美酒に酔いしれていた。
Nhân loại phải đối mặt với một hiểm họa kinh hoàng chưa từng tưởng tượng nổi: kẻ xâm lược từ ngoài vũ trụ, Đế chế Muge Zorbados. Nhân dân vừa kiệt quệ sau cuộc chiến độc lập Zeon, còn Liên bang Trái Đất chiến thắng đã sớm tha hóa mục nát, say sưa trong men say chiến thắng khi công cuộc tái thiết hậu chiến vẫn còn đình trệ.

@intro:5513
> 圧倒的な戦力で地球圏へ侵攻したムゲゾルバドス帝国軍の前に、連邦宇宙軍はなんら効果的な反撃もできぬまま、敗退。衛星軌道上からの攻撃によって、地上の都市の７０％が業火に焼かれるに至り、地球連邦政府はついに全面降伏を宣言した。
Trước sức mạnh quân sự áp đảo của Đế chế Muge Zorbados, Hạm đội Vũ trụ Liên bang đại bại mà không thể phản kháng hiệu quả. Đòn tấn công từ quỹ đạo vệ tinh đã thiêu rụi 70% các thành phố trên mặt đất, buộc Chính phủ Liên bang Trái Đất phải tuyên bố đầu hàng vô điều kiện.

@intro:5514
> こうして地球圏は、異星人の帝国の占領下におかれることとなったのである。
> 時にＡ．Ｃ．１９１年、１２月のことであった。
Cứ như vậy, Địa Cầu rơi vào sự chiếm đóng của đế chế ngoài hành tinh.
Đó là vào tháng 12, Năm A.C. 191.

@intro:5515
> のちに一年戦争と呼ばれたこの戦いの後に待っていたものは、帝国による苛烈な弾圧と、血の粛清。そして、恐怖による支配だった。帝国の支配体制の確立は、地球に潜んでいた非人類種族の出現をも促し、人々は自らの行く末に恐怖した。
Những gì diễn ra sau cuộc chiến (sau này gọi là Chiến tranh Một Năm) là sự đàn áp tàn bạo và những cuộc thanh trừng đẫm máu của Đế chế. Cùng với ách thống trị bằng nỗi sợ hãi. Sự thiết lập của trật tự Đế chế cũng thúc đẩy các chủng tộc phi nhân loại ẩn náu trên Trái Đất trỗi dậy, khiến người dân khiếp sợ trước tương lai của chính mình.

@intro:5516
> それから３年が過ぎ、世界各地で再び、帝国の支配に対する抵抗運動が活発化する兆しが見え始める。
> Ａ．Ｃ．１９５年……地球の未来は、まだ混沌の闇の中にあった。
Ba năm sau, trên khắp thế giới, phong trào kháng chiến chống lại ách thống trị của Đế chế bắt đầu có dấu hiệu bùng phát trở lại.
Năm A.C. 195... Tương lai của Trái Đất vẫn chìm trong bóng tối hỗn loạn.

@intro:5517
> Ａ．Ｃ．１９５年。地球……
Năm A.C. 195. Trái Đất...

@intro:5518
> １人の少年がいる。
> ジオン独立戦争で両親を失った、コロニー生まれの少年だ。
Có một chàng trai.
Sinh ra tại thuộc địa không gian, cậu đã mất cả cha lẫn mẹ trong Cuộc chiến Độc lập Zeon.

@intro:5519
> 少年は戦後、地上のおば夫婦のもとへと身を寄せていた。ムゲゾルバドス帝国の強圧な支配体制の只中にあっても、彼の３年間は、あるいは平穏であったといえたかもしれない。
Sau chiến tranh, chàng trai đến nương tựa gia đình người dì trên mặt đất. Dù nằm dưới ách thống trị khắc nghiệt của Đế chế Muge Zorbados, ba năm của cậu có lẽ vẫn có thể xem là yên bình.

@intro:5520
> 少なくとも、彼の住んでいた町が帝国軍のゲリラ狩りによって、戦場と化すまでは。彼のおば夫婦、そして彼が好意を寄せていた少女の命が、爆発の閃光の中に、恐ろしい破壊の中に、一瞬にして消え去ってしまう、その時までは……
Ít nhất là cho đến khi thị trấn nơi cậu sống bị biến thành chiến trường bởi chiến dịch truy quét du kích của quân Đế chế. Cho đến khi người dì, chú và cô gái cậu đem lòng yêu mến tan biến trong chớp mắt giữa ánh chớp bom đạn và sự hủy diệt kinh hoàng...

@intro:5521
> １人の少女がいる。
> 地球連邦軍の軍人であった父の死をきっかけに、反帝国運動に身を投じ、過酷な３年間を生きてきた少女だ。
Có một cô gái.
Sau cái chết của người cha là sĩ quan Liên bang Trái Đất, cô đã dấn thân vào phong trào phản kháng Đế chế và kiên cường sống sót qua ba năm khắc nghiệt.

@intro:5522
> その年齢に似合わぬ強い意思の力と、高い戦闘能力によって、彼女はいつしか、その地域の中核のゲリラ戦士として、認知されていった。
Với ý chí kiên định vượt xa lứa tuổi cùng năng lực chiến đấu xuất sắc, cô dần được công nhận là một trong những chiến binh du kích nòng cốt của khu vực.

@intro:5523
> そして、その日……
> 彼女のこれからの運命を決定づける出来事が、待ち受けていた……
Và rồi, ngày hôm ấy...
Một biến cố định đoạt vận mệnh tương lai đang chờ đón cô...

@intro:5524
> その日、少年は、苛烈な戦いの運命へと、足を踏み出す。
Ngày hôm ấy, chàng trai bước chân vào vận mệnh của những trận chiến khốc liệt.

@intro:5525
> 巨大人型ロボット兵器による格闘戦をつきつめて体系化されたという、超絶の戦闘術“武機覇拳流”。孤児であった少年を拾った老人は、その開祖であった。
"Vũ Cơ Bá Quyền Lưu": môn chiến đấu tuyệt kỹ được đúc kết đến đỉnh cao từ cận chiến giữa các robot hình người khổng lồ. Ông lão nhận nuôi cậu bé mồ côi chính là người sáng lập ra môn phái này.

@intro:5526
> ムゲゾルバドス帝国の侵略時には、いまだ未熟と戦いに出ることを禁じられていたこの２人。だが、彼らの父であり、師であった老人は、病が原因で帰らぬ人となる。２人の弟子に『弱き人々のために戦え』という言葉と、“武機覇拳流”専用ロボ、アースゲインとヴァイローズを残して。
Khi Đế chế Muge Zorbados xâm lược, hai người họ còn quá non nớt nên bị cấm tham chiến. Nhưng người thầy như cha của họ đã qua đời vì bạo bệnh. Ông để lại cho hai đệ tử lời dặn "Hãy chiến đấu vì kẻ yếu", cùng hai cỗ máy chuyên dụng của phái Vũ Cơ Bá Quyền: Earthgain và Virose.

@intro:5527
> 今、闘士たちの運命の歯車が回り始める。
> 行く手に待つものは、はたして……
Giờ đây, bánh răng số phận của các chiến binh bắt đầu chuyển động.
Liệu điều gì đang chờ đón họ ở phía trước...

@intro:5528
> 少女は、許せなかった。ずっと、そう思い続けていた。
Cô gái không thể tha thứ. Cô luôn canh cánh điều đó trong lòng.

@intro:5529
> 欧州を中心にした特権階級を母体とする、ロームフェラ財団。ムゲゾルバドス帝国の支配体制の中にあっても、帝国に取り入ることでその権益を維持し続けている者たちだ。彼女もまた、財団を構成する名家の現当主である。
Tổ chức Romefeller, tập hợp các tầng lớp đặc quyền lấy Châu Âu làm trung tâm. Dù dưới sự cai trị của Đế chế Muge Zorbados, họ vẫn duy trì đặc quyền bằng cách lấy lòng Đế chế. Cô cũng chính là người thừa kế hiện tại của một gia tộc danh giá trong tổ chức.

@intro:5530
> だが、たとえそのような目的があったとしても、帝国の非道な行ないをただ見ているしかできぬ自分に、彼女はいらだちを抑えきれずにいた。帝国と、彼女が属する財団こそが、彼女が許せないものだったのだから。
Dù có mục đích như vậy, cô vẫn không kìm nén được sự bức bối khi chỉ có thể đứng nhìn những hành vi tàn ác của Đế chế. Bởi Đế chế và chính tổ chức của cô là những điều cô không thể tha thứ.

@intro:5531
> しかし、その日……彼女がひたすら待ちわびていた、ひとつの報せが届く。
> 彼女を戦いの中へといざなう、運命の鐘を鳴らすために……
Thế nhưng ngày hôm đó... tin tức mà cô hằng mong đợi đã đến.
Để gióng lên hồi chuông định mệnh dẫn lối cô bước vào cuộc chiến...

@intro:5532
> 次々と消えていく仲間たち。いつ終わるともしれぬ戦い。生と死の入り交じった戦場を駆け続ける日々の中で、彼女は生きる意味を見失っていく。
Từng người đồng đội lần lượt ngã xuống. Cuộc chiến không biết khi nào mới kết thúc. Những ngày tháng lao mình trên chiến trường đầy rẫy sự sống và cái chết, cô dần đánh mất ý nghĩa sinh tồn.

@intro:5533
> ただ一代で築きあげた己の技を継ぐ者を探していたこの老人に出会ったのが、果たして少年にとって幸運であったのか不運であったのか。ともあれ、少年は厳しい修行の中で、やはり孤児であった兄弟弟子とともに、この超絶の技を体得していったのだ。
Gặp được ông lão tìm người kế tục tuyệt kỹ cả đời gây dựng, đối với chàng trai là may mắn hay bất hạnh? Dù thế nào, qua quá trình rèn luyện khắc nghiệt cùng người đồng môn mồ côi, cậu đã lĩnh hội được tuyệt kỹ vô song này.

@intro:5534
> しかし、彼女がそのような不名誉に甘んじていたのはひとえに、財団と帝国の情報を、反帝国ゲリラへと提供するためであった。
Nhưng cô cam chịu sự ô nhục đó chỉ vì một lý do: truyền tin mật của Tổ chức và Đế chế cho lực lượng du kích kháng chiến.

@intro:5535
> そしていま……運命の扉が開く……
Và giờ đây... cánh cửa số phận đã mở ra...
